♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
성폭행이 웬 말이냐, 한국 재벌 각성하라.
각성하라 각성하라.
범죄자 노태남 군대 말고 감옥으로.
감옥으로 감옥으로.
범죄자 노태남.
감옥으로.
너무 짧아.
범죄자 노태남 군대 말고 감옥으로.
야, 이거. 그만 잘라도 되잖아.
언제까지 자를 거냐?
구레나룻은 사 사 살려주세요.
강남의 한 클럽에서 여대생을 성폭행한 혐의로 구속된
IM 디펜스 노태남
오늘 육군 훈련소를 통해 현역으로 입대합니다.
노태남 회장이 입대함에 따리 이번 사건은 민간 법원이 아닌,
군사 법원으로 재판관할권이 이관돼
정식 군사 재판을 받게 됐습니다.
감옥으로.
빨리 출발해.
[며칠 전]
키 안에 있습니다.
노태남 체포 영장 나왔습니다.
제보해 주신 세나 씨 동영상 증거 덕분이에요.
네. 잘 부탁 드리겠습니다, 도 형사님.
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
무슨 일이야, 이 시간에?
- 노 회장한테 체포 영장이 떨어졌습니다.
- 뭐?
경찰이 동영상 증거를 입수했습니다.
[제 4 화]
어이. 거기 스톱.
잠시만 이쪽으로 와봅니다.
저 새끼가.
땡큐.
- 거기 서.
- 저 차다.
짭새가 살벌하게 쫓아가네요. 뭔 일이대?
도바리 놈.
제대가 코 앞인디 짭새한테 쫓긴다?
오메, 카르텔에서 뭔 놈을 만났길래 저려?
무시무시한 여군하고 뭔 일 벌인 거 아니겠지라?
도바리 혼자 타고 내뺐자네.
그 여군바리.
내 생전 듣도 보도 못한 아주 레어한 스타일이여.
너는 뭣 허냐 액셀 터지게 밟아 쫓아가지 않고, 빨리 가라고 출발햐.
네, 형님.
뭐여 저건? 부티 나게 예의 상실한 새끼는?
여군 바리.
빵.
오, 찐이다.
♫ 놀랄 것 없어 ♫
♫ Oh so pity 넋 놓고 볼 수밖에 ♫
♫ Just follow me, follow on my roll ♫
♫ 감춰봤자지 내게는 뻔한 Trick ♫
♫ 모두 심판할 Top of beast ♫
♫ 길들일 수 없이 강하지 ♫
♫ 위선자들 따윈 ♫
♫ 쓸어 담을 Time ♫
♫ Your joker better be up high ♫
♫ Cuz I’m the queen in flush alright ♫
♫ My zone, my zone ♫
♫ I’m diggin’ diggin’ my zone ♫
뭐야?
♫ Give it a try, try in my zone ♫
♫ My zone, my zone, my zone ♫
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
♫ Step out of my zone ♫
♫ My zone, my zone ♫
[착수]
뭐야? 뭐야, 이거?
망각.
어떤 사실을 잊어버리는 뇌의 작용.
누군가는 망각을 신의 축복이라고도 했다.
어떤 고통을 겪더라도 망각이 있기에
다시 살아갈 수 있다.
망각이 없다면 현재도 없다.
차우인.
도배만 군검사님은 제대 못 하십니다.
여기 남아서 저와 함께 싸우셔야 할 겁니다.
그게 도 군검사님의 운명이니까요.
운명?
내가 너하고?
하지만 달콤한 망각이 끝나고
자각이 시작되면
망각 속에 숨겨져 있던 고통을 마주해야 하는 순간
비로소 지옥이 열린다.
이제 뭘 잊고 살았는지 아시겠습니까?
잊고 산 거라.
내가 뭘 잊고 살았지?
차우인.
대체 나한테 이러는 이유가 뭐야?
[응급의료센터]
[부재중 전화: 우리고모]
정신이 드셨네요? 아직 일어나시면 안 돼요.
제가 여기를 어떻게 온 겁니까?
어떤 여자 분이 응급실로 데려오셨어요.
입원해서 며칠 안정을 취하시면 될 것 같아요.
건강이... 움직이시면 안 되는데.
제가 그럴 시간이 없어서요.
거울.
나 여기 오래 있기 싫으니까 어떻게든 수습하고 뒤집어요.
그 수갑 차기 전으로 돌려 놓으라고.
누추한 곳에 오래 계시지 않도록 빨리 손 쓰겠습니다.
도배만, 이 군바리 새끼, 혼자 도망을 가?
이 새끼 어떻게 조지지?
회장님, 잠시 감정을 누르고 생각해 보시죠.
도배만이 거기서 잡혀서
회장님 병역 프로젝트 발설하는 것보다는 상황이 훨씬 낫습니다.
그건 그렇네.
자기 혼자 살자고 도망친 놈이니까 잡히면 바로 불었겠네.
그 망할 도배만이 다 생각이 있어서 그런 거네, 그렇죠?
아니, 근데 왜 혼자 왔어요? 어머니는요?
방문 계획 없으십니다.
뭐라고요?
성범죄 사건에 연루된 용의자를 면회 가는 건
기자들에게 먹이감만 던져주는 거라고 말씀하셨습니다.
무슨 엄마가 아들을 이렇게 혼자 내버려두냐고?
노태남 씨, 가시죠.
스프레이.
거울.
IM 디펜스 노태남 회장관 아이돌 가수 알렌이
강남의 한 클럽에서 체포돼 검찰에 넘겨졌습니다.
두 사람은 여대생을 성폭행 한 혐의로 체포됐으며
경찰은 피해자 증언에 따라 두 사람이...
아, 눈부시게 진짜.
피해자에게 왜 그러셨나요?
약을 먹인 게 사실인가요?
어머니께 하실 말씀 없으십니까?
노태남 씨 최초로 여자 사단장이 되신 어머니께 부끄럽지 않은가요?
한 말씀 해주시죠.
아직 검찰 조사 전입니다. 민감한 질문은 삼가해 주시기를 바랍니다.
이번 일 말고도 그 동안 노 회장님의 잘못된 행실은 기자들 사이에도 파다.
어떠십니까? 억울하십니까?
- 근데 이 기레기 년이 뚫린 입이라고.
- 야야.
야, 너 뭐라고 했어?
연결이 되지 않아...
왜 전화를 안 받아?
몸은 괜찮으십니까?
이 새끼, 이거 어이없네.
사람을 반 죽여놓고 병원 데려다 놓더니.
너 지금 나 가지고 장난해?
걱정했었는데 크게 다치시지 않아 다행입니다.
다행? 다행?
오늘은 왜 빨간 가발 안 썼지?
군복보다 잘 어울리던데.
궁금한 게 많다는 거 잘 압니다.
기분이 좀 가라앉으면 그때 얘기하죠.
말해. 왜 날 죽이려고 한 건지?
아니오. 깨닫게 해주려고 그런 겁니다.
말도 안 되는 개 소리 하지 말고 당장 말해.
살인 미수로 널 쳐 넣을 수도 있으니까.
제대하시기 전엔 다 말씀 드릴 겁니다.
저도 기다리고 있거든요.
뭐? 기다렸다고?
도 검사님이 망각에서 빠져 나오기만을
저도 기다리고 있습니다.
도 검사님, 이게 무슨...
아니 차우인 검사님 아시면 어쩌시려고 이러는 겁니까?
차우인? 그 이름 내 앞에서 꺼내지도 마.
그럼 이거 괜히 조사했네요.
무슨 조사?
강하준을 파봐야 차우인 검사님을 알 수 있다고 하셨지 않습니까?
이거 보면 놀라실 걸요?
네.
노회장 내일 나올 거야.
다행이네요. 수고하셨습니다.
그래서 말이야, 내일 개줄 잡고 있을 사람이 필요한데.
개줄이요?
도배만, 그날 도망친 거 만회해야지.
내일 뵙겠습니다.
용문구 변호사죠?
노태남 회장이 뭐, 단단히 벼르고 있겠네요.
응, 풀려났다니,까 그나마 다행이야.
이제 뭐, 어떠실 거죠?
그 노태남에 차 검사님 문제까지.
순서대로 풀어봐야지.
노회장 군 문제부터 해결하고.
차우인도 해결하고.
가만히 좀 있어라. 착하지.
먹던 물에는 침 뱉는 거 아니야.
내 얼굴 안 본다고 박차고 나갔지만
이렇게 다시 만나게 되잖아.
볼트야. 볼트. 볼트야, 너무 보고 싶었어.
볼트 너 두고 절대 멀리 안 갈게.
회장님.
고생 많으셨습니다.
면목 없습니다.
어떻게 그 상황에서 그런 판단을 했어요? 나 완전 감탄했잖아.
예?
거기서 들키면 나 군대 못 빼주니까 그런 거잖아요, 그렇죠?
그럼요. 예.
그걸 헤아려 주시다니.
감사합니다. 회장님 병역 프로젝트...
제 모든 걸 걸고 무조건 성사시키겠습니다.
장군님은 오늘 중요한 일정 때문에 못 오셨습니다.
아들이 억울하게 옥살이하다 풀려난 것보다 중요한 일정이 대체 뭐죠?
육사 동기 모임 있으십니다.
동창회?
알렌은 계속 구속 상태입니다. 회장님만 나올 수 있었던 건
장군님이 사방으로 뛰어다니신 덕분입니다. 다 아들을 위해서죠.
다 어머니 본인을 위해서겠죠.
문 안 열러?
아, 예.
그럼 오늘은 편히 쉬십시오.
그 안에서 내가 생각한 게 있으니까 한번 들어봐요.
그 쿠바나 우루과이 같은 데 있잖아. 그 범죄인 인도 협정 없는.
거기 가서 몇 년 짱 박혀 있다 오면 어떨까 하는데.
영장 실질 심사에서 구속 영장이 기각됐지만
출국 금지 상태입니다.
그 대책이 뭔지나 빨리 말해요. 나 지금 뚜껑 열리니까.
병역법 61조와 병역법 시행령 129조에 따라
부득이한 사유가 생겼으므로 입영 연기가 충분합니다.
그리고?
입영 연기부터 하시고 재판 치르면서
제가 세팅 해 놓은 코스 밟아 면제 받으시면 됩니다.
죄질이 크고 증거가 확실해서 실형 피하는 건 힘들 겁니다.
회장님, 정말 군대가 감옥보다 싫으십니까?
요 며칠 계셨던 유치장과 감옥은 아주 많이 다른 곳입니다.
그러니까 지금 대체 하고 싶은 말이 뭔데요?
군대에 들어가십시오. 군대로 피하는 게 가장 확실하고 유일한 방법입니다, 회장님.
뭐라고요? 그걸 지금 대책이라고 내놔요?
군사 재판이 그렇게 호락호락하지 않습니다.
이 사건을 군법정으로 가져간다고 해도
형을 피한다는 보장은 절대 없습니다.
거 봐요. 도배만 군검사 말이 힘들다잖아요.
그럼 하나만 물어보지.
죄를 묻는 군검사부터 판결을 내리는 군판사,
군법정을 지키는 일개 병사들까지
모든 군인이 노화영 장군님의 부하로만 채워진 법정이라면
그래도 힘든 재판이 될까?
- 군검사니까 누구보다 잘 알 거 아니야.
- 그건...
뭐야? 야, 도배만, 왜 말을 더 못 해?
이번 일은 저와 회장님 그리고 노장군님이 결정할 사안입니다.
도배만이 함부로 낄 자리가 아닙니다.
아, 그러니까 그 군검사, 변호사,
판사까지 다 어머니가 하라는 대로 한다.
까라면 무조건 까는 군대니까?
네, 회장님. 바로 그게 포인트죠.
노회장님이 입대하기로 거의 마음을 먹은 것 같습니다.
수고했어, 용 변호사.
노화영 사단장을 위하여.
위하여.
고맙다 다들.
-우리가 고맙지.
- 자.
우리 동기들 중에 제일 먼저 사단장 달고.
- 역시 노화영. 그래, 안 그래?
- 야야.
이 4사단장이 군단장으로 가는 프리 패스라는 거 다들 알잖아.
그럼 그럼. 차기 군단장 1순위지.
우리 기수에서 군단장이 나오다니.
멈춰, 동작 그만. 동작 그만.
충성.
군단장님 잘 부탁 리겠습니다.
아이, 너 오버야.
앉아.
저거 또 그런다.
오랜만에 보니, 술맛 좋네.
강인이, 너도 한잔 마셔라.
많이 마셨다.
딴 놈들이나 줘라.
그냥 앉아 좀 있어. 차분히 먹어.
야, 적당히 걸음 좀 맞춰서 가자.
그 아무리 계급장이 깡패라도 동기한테.
그것도 여자한테 경례 때리는 거는
군인으로서는 좀 거시기 하잖냐.
야. 너희들 안 그러냐?
아니면 말고.
난 소변이나 좀 눠야겠다.
꼴갑들 떨고 있네...
저놈이 진급 계속 미끄러지더니 괜히 심통이야.
화영아, 네가 이해해라.
원래 배고픈 거는 참아도 배 아픈 거는 못 참는 거 아니냐?
그래, 맞아.
- 에이, 못난 놈.
- 한잔해.
아들 새끼 하나 간수 못하는 년이 사단장?
웃기고 자빠졌네.
안 그래도 걱정이다. 아들 놈 때문에 화영이 출세 길 막히는 거는 아닌지.
총도 못 쏘는 년이 허구한 날 군인 정신이 어쩌고?
아, 나 이 같잖아서.
야, 너 그 얘기 좀 그만 해. 화영이 사격 솜씨 몰라?
야, 이게 없는데, 군인은 무슨 군인이야?
근데 열 받게시리.
노화영 왜 이렇게 초고속이야?
위에다 로비라도 했나?
맞다, 그거네.
여자라서 올라간 거네.
내가 여자라서 사단장이 됐다?
감히 여기가 어디라고 들어와?
여기 사내대장부만 들어올 수 있는데야.
- 군대도 마찬가지고.
- 똑똑히 알아둬.
군대에 여자, 남자 없어
오로지 군인만 있을 뿐이야.
이 못나고 찌질한 사내 새끼야.
이게 여자라고 오냐 오냐 봐줬더니...
노화영이, 너...
- 화영아, 그만해.
- 너는 끼어들지 마.
내가 네 위에 있는 이유 알려줄까?
간단해. 그거는 내가 너보다 강한 군인이기 때문이야.
똥만 찬 네 대가리가 들어갈 곳은 여기야.
군인으로 먹고 살려면 내 앞에서 고개 숙여.
앞으로 나한테 관등성명 똑바로 하고.
또 입 함부로 놀리는 날에는
여기에 구멍 뚫어 버릴 테니까.
괜찮냐?
강하준 대표님에게 인생에 있어서
중요한 갈림길이 있었다면 언제였을까요?
제가 미국에서 공부를 하고 있을 때 그때
사업 자금을 좀 빨리 벌고 싶은 마음에 안 좋은 일에 빠진 적이 있었어요.
결국 그게 저를 집어 삼켰었죠.
그러다가 운명적인 일이 일어났고 그게 제 인생을 완전히 뒤바꾼 기회가.
혹시 그 기회가 IM 디펜스를 말씀하시는 건가요?
강스 솔루션이 IM 디펜스의 투자 덕에 시작할 수 있었다던데.
네. 제가 이룬 모든 거는 차호철 회장님 덕분입니다.
지금은 제 곁에 계시지 않지만 평생 보답하면서 살 겁니다.
IM 디펜스. 차호철 회장.
[IM 디펜스, 신진 방위업체 강스 솔루션에 수백억 투자]
회장님 오늘따라 더 뵙고 싶다. 생각나고.
우리가 그 쓰레기들 청소한 거도 다 보셨겠지?
차우인 아버지가 차호철 회장?
[도배만]
- 네, 도 검사님.
- 지금 조사실로 와.
알겠습니다.
이렇게 여기서 마주 보고 있는 것도 나쁘지는 않네요.
오늘 나는 그 무엇보다 사실을 알고 싶은 것뿐이야.
다른 뜻은 없어.
저도 좋습니다.
처음에는 한세나의 복수를 대신 해주는 거라고 생각했어.
그래서 알렌을 납치해 동영상을 터트린 거라고.
하지만 그거는 사건의 겉모습이었지. 진짜 이유는 따로 있었고.
네가 노린 놈은 노태남이었거든. 알렌이 아니라.
근거가 있습니까?
없을 것 같냐?
차우인 너는 IM 디펜스 회장 차호철의 딸이니까.
군사 기밀 유출에 횡령 누명 씌운 것도 모자라
주가 조작으로 네 아버지 회사를 빼앗고
사고로 위한 타살 네 아버지를 죽인 노태남을 향한 복수.
돈이 많다고 판결 결과가 달라진다면
만인에게 평등해야 할 법이 다 무슨 소용일까요?
저희 검찰은 국민의 사법 불신을 심화시킨 차호철 피고인에 대한
엄정한 처벌을 내릴 것을 약속 드립니다.
용문구도 복수 대상에 있겠지.
그래서 내 일거수일투족을 감청했던 거고.
[도청기가 있는지 확인 부탁드립니다]
네?
장치를 넣기는 했지만 듣지는 않았습니다. 믿지 않으시겠지만.
내 알바 아니고.
차우인, 왜 하필 군검사가 됐지?
취조 받는 게 이런 기분이네요.
군대에 온 진짜 이유가 뭐야?
그것까지는 아직 알아내지 못하셨나 봅니다?
너는 군검사만이 군복 입은 범죄자를 법정에 세울 수 있다고 했어.
노화영 사단장 취임식에서.
저를 떠보려고 부르신 거군요?
아직 확신할 만한 증거가 없으니까.
- 대답해.
- 맞습니다. 노화영 장군.
IM 디펜스의 실제 주인은 노화영이니까요.
야, 차우인.
나 너의 사적인 원한에 관여하고 싶은 생각이 전혀 없어.
제대하면 노태남 쪽 사람이 될 테니까요?
어.
그때는 나하고 싸워야 할 거야.
확실히 알아둬.
저에 대한 답을 다 찾아내셨으니,
이제 도 군검사님 스스로에 대한 답을 찾으실 차례입니다.
나에 대한 답?
제가 말하면 안 믿으실 테니까요.
다 스스로 찾아내셨잖아요.
우리가 왜 같이 싸워야 하는지, 도 검사님은 알아내실 겁니다.
[자율주행 시범운행중]
전투 상황이나 위험 폭발물 처리 시
군용 차량을 외부에서 원격 제어할 수 있기 때문에
병사들의 안전이 보장.
모두 이 차량 제어침 덕분이죠.
이 칩이 완성되기까지 빚진 사람이 너무 많아요.
대표님. 실제 도로에서 원격 폭파 테스트해 볼 생각인데.
일정은 언제로 잡을까요?
아, 그거? 이미 했어요.
- 네?
- 기대 이상이었습니다.
굿.
도배만이 다 알아냈어.
우리 아버지가 누구인지, 내가 누구인지.
회장님 죽음 뒤에 용문구와 노화영이 있다는 것도?
음.
도배만 앞으로 어떻게 할까?
우리 예상대로 나올까?
내 얘기를 모두 들은 이상
절대 전으로 돌아갈 수는 없을 거야.
도 검사님이 망각에서 빠져나오기만을
저도 기다리고 있습니다.
자. 솜씨보다는 양으로 승부했다
제대 축하해. 5년 동안 고생 많았어.
고모도 요즘 바쁘지?
그 노태남인가 뭔가 하는 놈 때문에.
아, 씨. 그놈의 사내새끼들 내가 생각만 해도...
나다 잡아 처넣을 거야.
너 같은 남자들만 있어도 세상이 얼마나 좋아지겠니?
먹어. 많이 먹어.
어.
네가 황제 복무 군인 기자 회견했을 때 진짜 멋있었어.
내 조카가 맞나 싶고.
먼저 간 오빠랑 언니 생각도 나고.
군검사 계속했으면 좋겠지만 그거야 내 욕심이지.
배만이 너는, 내 인생의 찬란한 태양이다.
먹자. 먹자.
고모.
엄마, 아빠 사고 있잖아.
혹시 그때 수사 자료 좀 구할 수 없을까?
고모네 관할이 아니라서 힘들여나?
그렇지 않아도 내가 예전에 찾아봤었는데,
자료 자체가 경찰에 없어.
사건이 군수사 팀으로 이관됐다고 그러더라고.
군으로 이관됐다고?
응. 사고 낸 운전자가 군인이었거든.
군인?
사건 가져간 부대가 어디였는지 기억나?
부대는 기억이 안 나고.
담당 군수사관 명함 내가 어디 뒀을 텐데.
[유정연]
[염상진]
차호철 회장?
[회장님]
어떡하지? 회장님인데.
일단 핸드폰 꺼.
[회장님]
그럼 그날 전화한 사람이 설마...
차호철 회장?
고생하십니다.
감사합니다.
노태남하고 알렌 둘 다 잡히고,
겨우 수면제 없이 잘 수 있었는데.
언니. 언니, 법이 이래도 돼요?
노태남이 어떻게 나오냐고요, 네?
세나야, 힘들겠지만 나한테 조금만 시간을 줘.
저 꼭 끝까지 도와주실 거죠?
그 동영상 제보 내가 했잖아.
너를 돕는 게 아니라 이제 이거는 내 일이야.
언니.
그때는 내가 미처 경황이 없어서 못 물어봤는데.
동영상 내놓을 결심을 한 게 용문구 변호사 때문이었다고?
네. 도저히 참을 수가 없었어요.
엄마까지 위협하면서 협박하니까.
어머니는 세나씨한테 달렸어요.
협박이 아닐 거야.
네?
용문구는 그런 식으로 협박하지 않아.
어쩌면...
너를 자극한 걸지도 몰라.
[스테이라호텔]
세나를 이용한 거야.
동영상이 세상에 나와서 노태남이 체포되도록.
[58사단보통검찰부]
저, 군검사님 이거 어떡하죠?
의뢰하셨던 사건 파일이 없습니다.
전부 폐기 처분됐다고 하네요.
전부 폐기됐다고요?
예, 그렇습니다.
그럼 영상진 과장님은 언제쯤 오실까요?
마침 오시네요.
염과장님, 군검사님께서 계속 기다리고 계셨습니다.
4사단 군법무실 도배만 군검사라고 합니다.
아. 네. 그런데 무슨 일입니까?
내 옛날 명함이네요.
이렇게 불쑥 찾아와서 죄송합니다.
저희 부모님 사건 담당 수사관이셨다고 들었습니다.
잠시 몇 가지만 여쭤봐도 될까요?
그럼 따라오시죠.
예.
아, 감사합니다.
저 며칠 후에 전역합니다. 말씀 편하게 하십시오.
그래도...
괜찮습니다.
양친 모두 유능한 검찰 수사관이셨다네.
법무실에서 내가 후임이었고.
그러셨군요.
그런데 부모님 사건 자료가 모두 소각됐다고 들었습니다.
뭐 자주 있는 일은 아니지만 그렇다고 이상한 일도 아니지.
군대니까.
혹시 사건에 특이 사항은 없었습니까?
왜 그렇게 보시는 거죠?
혹시 그때 일을 얼마나 기억하나?
사고 당시 기억 말입니까?
사고가 나서 차가 뒤집혔던 것까지는 기억납니다.
그리고? 그 다음은?
병원에서 정신을 차렸던 것 같습니다.
전혀 아무것도 기억을 못하는 구먼.
혹시...
그 일이 사고가 아니었습니까?
때로는 기억이 독이 되는 거네.
군검사님에게는 오히려 잘된 일인지도 몰라.
내가 할 수 있는 말은 여기까지인 것 같네.
염 과장님. 염 과장님.
내가 기억하지 못하는 거라 그게 대체 뭐지?
[IM CEO 노태남]
회장님은 노 장군님이 계신 4사단으로 입대하게 될 겁니다.
그럼 나 없는 동안 회사는요?
그렇게 회사를 생각한다면 더더욱 군대를 가야지.
네?
동영상 때문에 곤두박질쳤던 주가가 네가 구속되고 다시 회복 중이다.
너만 입대하면 회사는 안정을 되찾을 거야.
오너 리스크가 제거되는 거니까.
어머니, IM은 제 전부예요.
착각하지 마.
너는 그저 내 아들이라는 이유로 회장 자리에 앉힌 거야.
회사를 위험에 빠트린 놈은 그 누구라도 하루빨리 나가야 해.
어머니.
경찰이 입수한 동영상 어떻게 하시겠습니까?
내버려 둬.
괜찮으시겠습니까, 장군님?
그대로 동영상 터지게 놔둬. 그리고 태남이 군대 보내.
제 아무리 군대 안 가겠다고 발버둥 쳐도
막상 닥치면 군대가 감옥보다 싫다는 소리 못 할 테니까.
네, 지시대로 하겠습니다..
용 변호사.
네, 장군님.
태남이 군대 가고 나면 IM은 당분간 용 변호사가 맡아.
알겠습니다.
노 회장이 입대하는 걸로 결정이 났어.
애초부터 노 회장은 아무런 선택권이 없었어.
그것도 모르고 저는 노 회장 병역 프로젝트에 모든 걸 걸었던 거고.
다 알면서도 시치미 떼고 계셨고요.
뭐, 동영상은 나도 예상하지 못한 거.
결국 자업자득이랄까?
닭 쫓던 개꼴이 됐네요 제가.
거기다 네 본색을 스스로 드러냈으니, 뭐, 나로서는 소득이 있었지.
안 됐지만 넌, 나를 배신한 대가로 모든 걸 잃은 거야.
용 변호사님하고 모든 끈이 떨어졌는데, 이상하게도 마음이 참 편하네요.
바닥부터 다시 시작하겠습니다.
그럼 이제 정말로 안녕히 가십시오.
[물망초 다방]
[정기휴일]
여사님, 저 왔어요.
어서 와요.
일찍 왔네.
감사합니다.
여사님, 땡큐.
언제든지.
- 동영상이 세상에 나오는 게 용문구의 노림수였을 거라고?
- 응.
세나 보고 직감이 들었어.
지시는 노화영이 하고 용문구가 실행한 거야.
에이, 설마.
어떠한 돌발 사태에도 절대 흔들리지 않고.
자신에게 유리한 쪽으로 바로 상황을 들어버리는 사람이니까.
지금 용문구가 기자 회견하고 있을 거야.
일각에서 재판을 앞둔 도피성 입대라는 의혹이 있지만 전혀 사실무근입니다.
이미 노태남 회장님은 한 달 전에 병무청으로부터 입영 일자를 통지받고.
병역 의무를 충실히 이행하기 위해 날짜를 조율하던 중이었습니다.
노태남 회장은 오늘부로 IM디펜스와 관련한 모든 직함을 내려놓기로 하였습니다.
하지만 회장직 사퇴가 결코 이번 사건의 유죄를 인정하는 것이 아님을 분명히 밝힙니다.
대한민국 남자라면 응당히 져야 할 신성한 국방의 의무를
단지 재판을 이유로 연기하는 것은 안 된다는 판단하에 입대를 결정하였습니다.
노태남 회장은 입대 후 군사 재판에 성실히 임해
진실을 밝히기 위해 싸울 것임을 이 자리를 빌려 말씀드립니다.
- 노태남 회장이 입대하면 IM 디펜스 회장직은 어떻게 됩니까?
- 대단들 하시네, 금수저님들.
그 사안은 조만간 회사 차원에서 공식적인 발표가 있을 예정입니다.
공석이 된 회장직을 용문구가 차지한다.
우인이 네 예상이 맞았네.
자기 아들보다 오른팔을 더 믿는다고?
어차피 껍데기일 뿐이니까.
노태남이든 용문구든, 노화영을 대신해서 앉아 있는 것뿐이야.
노화영은 절대 군복을 벗지 않을 거야.
IM디펜스로 쌓이는 돈은 오직 군인으로 살기 위한 무기일 뿐이니까.
우인이, 네 곁에서 너 도와주려는 사람 나 말고도 또 있잖아.
[염상진 과장님]
네, 염 과장님.
배만이가 찾아왔었어.
부모님 사건을 물어봤겠네요.
가장 중요한 걸 기억하지 못하고 있었어.
내일 노태남이 입대합니다.
도배만 검사는 제대하고요.
한날한시에?
우연치고는 참 얄궂네.
마음 같아서는 지금이라도 배만이에게 모든 걸 말해주고 싶어.
아니요.
시간이 걸리더라도 도 검사가 직접 떠올려야 합니다.
스스로가 진실을 받아들일 준비가 되면 과장님을 다시 찾을 겁니다.
그때가 시작입니다.
배만이가 정말 나를 다시 찾아올까?
이 자외선에는 마스크지.
챙겨야겠다.
아. 이거 또 뭘 챙겨야 하나? 아, 맞다, 볼트 거.
형 가는데, 너도 같이 가야지.
- 왔어요?
- 네.
회장님, 모두 훈련소에 반입할 수 없는 것들입니다.
입소하시면 몸에 걸치고 있는 것부터 짐까지 전부 택배로 부쳐집니다.
오 마이 갓.
나 이거 중에 하나라도 없으면 안 되는 거 알잖아요.
볼트는 이거 없으면 배본을 못 본다고요.
볼트는 훈련소에 같이 들어갈 수 없습니다.
내 방 안에서 데리고 있으면 되잖아요.
입대하는 거지 여행 가시는 게 아닙니다.
훈련병에게 개인 방은 없습니다.
내 방은 없다고? 그럼 샤워는?
훈련소에서는 단체 생활을 하셔야 합니다.
[단체생활]
도대체 나더러 거기 가서 어떻게 살라고요.
내가 거기서...
그 서민들하고 같은 공간에서 먹고 자고 한다는 게 말이 되냐고?
나 단 한 번도 군대 간다는 생각 자체를  한 번도 안 해봤는데.
[군대 범죄자를 숨겨주지마라]
[군검사 대위 도배만]
[도배만 대위님의 전역을 축하합니다]
[신병교육대대 입영을 축하합니다]
갔다 올게.
단결.
대위 도배만은 2021년 11월 20일부로
전역을 명받았습니다.
이에 신고합니다.
단결.
도배만.
네가 내 경례를 받을 자격이 있다고 생각해?
한동안 힘드실 겁니다 회장님, 마지막으로 안아보시라고?
가라고요.
나 진짜 볼트 보면 못 들어간다고.
어머니는 안 왔죠?
회장님, 제가 있습니다.
아무 걱정 마시고.
볼트야. 내 가족은 너 하나뿐이야 알지?
너는 언제나 내 편이니까.
군검사가 돈 몇 푼 때문에 브로커 짓을 해?
네가 그러고도 군검사야?
너는 대한민국 군인의 수치야, 이 버러지 같은 새끼야.
말씀 함부로 하지 마십시오.
근데 이 새끼가!
여기 나가는 순간 저는 민간인입니다.
사단장님 부하가 아니란 말입니다.
당장 꺼져.
군대 근처에는 얼씬도 하지 마.
단결.
[한달 후]
[피고인석, 변호인석]
일동 기립.
사단장님 입장하십니다.
일동 착석.
피고인 노태남 훈련병의 군사 재판을 시작하겠습니다.
우선 피고인 노태남 훈련병...
기억은 파편이다.
내가 잃어버린 기억의 한 조각을 누군가는 반드시 가지고 있다.
기억은 잠시 부서졌을 뿐 사라진 게 아니다.
엄마, 눈 뜨란 말이야.
엄마! 엄마, 눈 떠.
눈 뜨란 말이야.
신의 선물이라던 망각은 내게는 형벌이었다.
[노화영]
군모에 가려졌던 그 얼굴.
그 이름 그 웃음을 기억해 내는 데.
꼬박 20년이 걸렸다.
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ 그저 숨죽이는 건 뻔해 ♫
♫ What you gonna do ♫
♫ I'm on fire like I'm gonna burn down ♫
♫ Yeah I'm losing my mind, don't know where to go now ♫
♫ 가파오는 숨 내 뒤를 쫒아 따라오기 벅차 ♫
너의 충실한 사냥개가 되어 주마, 차우인
♫ Feels like I'm losing control ♫
[군검사 도베르만]
♫ No chance you can't get away now ♫
♫ 벗어날 수 없어  ♫
♫ You are the prey in my hand ♫
나와 같은 운명의 사람, 도배만.
저는 도배만 군검사님이 꼭 피룡합니다.
난 확실치 않은 과거에 발목 잡힐 생각이 없거든.
첫 의뢰인이 기다리고 계십니다.
로펌에 의뢰하러 온 게 아니라면 우리가 더 할 얘기는 없는 것 같은데.
사고가 났어.
너도 나처럼 끌려왔잖아. 어디다 대고 명령 질인데?
군 검사 놈 말이야. 뭔지 모르지만 느낌이 안 좋아.
지금부터 난 네 사냥개가 될 거다.
한 번 물면 끝장을 보는 도베르만 말이야.
♫ I won't let you go ♫
♫ I'm on fire like I'm gonna burn down ♫
♫ Yeah, I'm losing my mind ♫